---
layout: post
title: "大学"
date: 2013-07-22 16:14
comments: true
categories: 生活 
---
青春扬，青春落
***
**高考**

2009年高考，是四川有史以来最难的一次，一本线498（满分750），考试前学生们还在猜测，08年的地震对我们心灵造成了重大的创伤，教育部应该会体谅我们，高考可能会简单，结果事实却并非如我们所料。当时考完试直接给父母说，别指望了，只能去川大了。
<!-- more -->

结果老天又给我开玩笑，高考英语阅读全对，语文选择题全对，理综看错题，浪费大把时间，结果还是错了，数学最简单的概率题也错了，最后的结果是，自己最弱的文科考得不错，理科一塌糊涂，最后刚好600分整。当时查了分数后就给我几个要好的朋友打电话抱怨自己考得差，结果罗同学比我考得还差，原本是考清华的人，电话这头都能听出来他哽咽的声音；小陈同学也考得很差，而且比我能够接受的差的范围还要差，他至今还会说我，当时就我一个考得还不错，结果到处抱怨自己考得差。最后小罗去了北航，小陈去了华科，我来了南大（最后我们三个都去美帝了）。说到高考，我们班整体都没考好，本来有6个人上清华没问题的，结果只去了两个，剩下的一个去了人大，一个去了上交，一个去了复旦，还有小朱同学机读卡填错位了，去了对外经贸大学。

高考就这样过了。准备高考的日子过得很真切，结果却很戏剧性。

高考完了，被妈妈拖去了学车，然后整个暑假特别漫长和无聊。于是被小罗同学鼓动去新东方学托福了，我，小罗，小陈，还有炜哥，都去浆洗街那个新东方总部学托福了，我和罗同学比较认真一点，逃课的时间不多，小陈和炜哥就经常逃课的，不过我认真上课也没觉得学到了什么。最后我们四个都去美帝了（两个博士，两个硕士）。其实我总是感觉人生是上帝或者说玉皇大帝写好了剧本的，一切都是命中注定的。
***
**想象**

到大学之前，一直对大学充满期待，之前看《流氓高手》（书其实没有表面上看到的那么肤浅，最初看这本书是因为同桌任同学在看，然后我就跟着看，发现的确挺有趣的）书里面描述的大学生活的放荡不羁和活力洋溢，好希望等待我的也是这样多姿多彩的大学生活。可是书毕竟是书，不是现实，或者只是因为我去了一个好大学。

高考之前其实都不知道南大是什么学校，只是在做物理题的时候，一道题里面说在清华大学实验室做实验和南大实验室做实验结果不一样，我就知道中国还有个南大，当时物理老师还给我们说南大的物理很好，这是我对南大的第一印象。但是就算这样，我还是以为南大是南开大学。

对于南大第二印象是在去南京的火车上得到的。火车上很无聊，在整个车厢里面一个隔间一个隔间的问过来，问问是不是去南京读大学的，最终把整个车厢去南大读书的学生都找到了，就集在一起聊天（现在想起来，都觉得自己很疯）。一个历史系的大三学长给我们讲南大的故事，具体内容不太记得了，好像有提到南大碎尸案，还告诉我们南京整个城市阴气很重，以为南京大屠杀死了很多人，整个城市现在都还有种阴森恐怖的感觉。这是我对南大第二印象，或者说对南京这座城市的第一印象。（到了南京之后的确感觉城市阴森森的）

第一次一个人离家这么远，父母本来也想送我去学校的，但是被我拒绝了，我想好好体验一下这种难得的机会。

刚到大学时，有很强的新鲜感，充满了各种好奇，认识了很多朋友。但是久了之后却发现越来越无聊，大学并不是我想象中的那么多姿多彩，反而很沉闷，呆板，而且很散，缺少归属感，于是越来越怀念高中，越来越想高中的那些朋友，经常给他们打电话，聊聊最近发生的事，听他们聊聊他们身边的事，越是这样就越是念旧，越是排斥大学的冷漠和死气沉沉。
***
**大一**

后来运气好，或者人品好，当了院学生会的文化部部长，暑假里带了一群人参加暑期实践，这是大学生活的转折点，这个转折点转折的很大，很急，很疯狂。认识了很多朋友，这次的朋友是那种很近的朋友，大家一起为了一个任务一起努力，团结，统一，充满热血的半个月，大家都成了交心的好朋友。这是一个很好很nice的转折。除此之外，还发生了一些事情，让我大学之后的轨迹发生了变化，也让我失去了很多很重要的东西。

暑期实践，是我第一次喝醉的时候，那个时候那个时候的记忆都成了片段，一些记忆变得特别清晰，有些场景别人讲起来却毫无印象。还记得那个时候吐了小泉一身，这件事现在还偶尔会被他翻出来说说。小泉的生日正好在暑期实践期间，大家一起为他庆祝，而且8月4号也是廖岚的生日，当时我还让我的这两个非常好的朋友相互祝贺了生日快乐。那一天是真的很开心。后来暑期实践回来，大家一起聚在ktv里通宵唱歌狂欢，为了半个月的辛苦努力，也为了这份真挚的友情。还给小泉补了一个生日蛋糕。
***
**大二**

大二的时候也蛮好玩的，中秋节我和小泉一起去杭州西湖完了一圈，期间还遇到了晓然和陆学长，很巧，这又是上帝或者玉皇大帝写给我的剧本吗。当时新买了一个相机，还不怎么会用，第一天我们一边逛西湖，一边照相，结果第一天的所有照片被我一个键全删了。后来没办法，小泉强烈要求第二天再逛一次西湖，原路。于是为了照相，我们又逛了一次西湖（不过西湖的确很漂亮）。

中秋节过了，接着又是国庆节，我去武汉找小陈同学，小泉去武汉找国仓，于是我们两个又一起上路去武汉。死胖子倒头就睡了，留我一个人看着行李，又困又不敢睡。武汉的小陈也很不给力的当时正做了切阑尾手术，疼的走不了路，就我一个人独自逛武汉。
***
**大三**

大三唯一做的事就是准备出国了。出国的决定其实是廖岚帮我下的，说什么我学计算机就是要出国啊，她学化学都要出国，出去嘛，到时候还想找个人陪她做飞机呢。那好吧，出国就出国吧，反正高中以来就有这种想法，那就努力准备，实现理想呗。背单词，上新东方。那个时候感觉自己是拼了命的在准备，一方面攻克英语，一方面找老师做研究。虽然英语最后也是刚刚过线，研究也没有什么成果，但是那段时间奋斗的感觉确实存在。还记得我们一群人去下午一起去上新东方，一直上到晚上8点。于是早上就去逸夫楼背单词，背到中午，然后滚去上新东方，晚上回来，在路上买点吃的，继续去逸夫楼背单词，那段时间的确是分分钟都抓得紧紧的。当时小泉也在准备，上午我们一起去逸夫楼，晚上我再到逸夫楼去找他一起背单词。还有小轶轶，还有我哥，都在努力的准备GRE和托福。令人气愤的是，最后一起准备的人基本上都不出国了，小泉保研去清华了，小轶轶和我哥工作了，俊哥也工作了。最气愤的是，当时激情满满的，怂恿我出国的廖岚，为了男朋友，也保研不出国了。
***
**大四**

大四是我最不愿回忆的一段记忆，干了各种蠢事。上帝或者玉皇大帝又出来写剧本了，给了我一个抓住青春尾巴的机会，但是，用廖岚的原话来说，我就是太作了。是的，我太作了，各种害人害己。但是我认为，对所有人来说，这是一个比较正确的做法，至少现在看来是正确的。身边几乎所有的朋友都希望我能把晓然再追回来，其实，在分开之前我对晓然说，如果分手，我会后悔；如果不分手，你会后悔。直到现在我也是这样认为的。对于一些结，我还没解开，请让我在继续作下去吧。
***
**梦**

最近会梦到很多场景，梦到很多人出现，梦到高中同学，梦到大学同学，梦到小泉，梦到晓然，梦到我结婚了，梦到我有个小宝宝了。太多梦，浑浑噩噩，不知道是真实还是梦境，是梦境预示了现实，还是现实混进了梦中。
***
大学和我预想的差得很远，不过让我再选一次，我觉得自己还会选南大，因为朋友，也因为那本剧本。
