---
layout: post
title: "告别学生时代"
date: 2014-11-08 14:43
comments: true
categories: 
---

发现上一篇文章已是2013年的了。闲置太久。
这一次，却是来告别学生时代的。不到2个月，就要和校园说再见了；不到4个月就要开始工作了。想想也有一点小激动，这算是真正的独立了，能够自己挣钱养自己了。
<!-- more -->
本科的时候还会迷茫今后该追求什么，该向什么方向发现，同学之间也会谈论很多关于未来，关于人生的想法，却似乎一直在一个毫无头绪的圈子里绕啊绕，也不知道真正的结论是什么。
后来关于留学的决定，其实也犹豫了很久，说服自己放弃了很多次，但是不甘心又重新下定决心准备。来来回回也想清楚了一些事情。
在今天之前，我都没有细想过未来，因为：

1. 想不清楚
2. 一直希望未来是未知的，这种未知会让我有一种期待。如果有目标，那么最好的结果是目标实现了，高兴，但无惊喜和刺激的感觉；另外还有一种结果，没有达到目标，那会很失望。

所以，一直以来，如果我觉得这件事有意义，那就很用力的去做，不去计划未来，只知道要用心去做，那么就算失败也无所谓，因为毫无预期，无论如何，这件事有意义，那么整个努力的过程就有收获，如果失败，anyway，不在乎。这种习惯也许是来自于前辈的点拨。曾经和一位叔叔吃饭，他告诉我，大学里面，不要过于在乎学习和成绩，要学会__洒脱__。我的理解是，有些课的确是浪费时间，浪费精力，成绩固然重要，但是大学里面还有很多和学习同样重要的东西，不要浪费太多时间去做你原本就认为毫无意义的事情，索性不如花这些时间做更有意义的事情。我觉得这种思想可以扩延到如何对待“规矩”。“规矩”是基于普遍情况下的引领人们去做正确的事的规范，但是有很多时候这种“普通情况”并不适用于你所面临的现状，为何不越矩，去做真正正确的事呢？

就目前来看，这样做有一个还不错的结果，成绩虽然没有别人好，不过也还过得去，不会成为未来的畔脚石，我觉得足够了。其实我觉得这最后一个学期，我做的最成功的决定便是找了一个兼职来做。刚开始的时候，其实想找个兼职来挣生活费，但是发现很多兼职都不给钱。和一些公司来回面了很多次，后来觉得没有钱也无所谓，因为他们做的事情很有意思，感觉也会是一个很不错的经历。后来证实，的确这是一个很正确的选择，认识了很多有意思的人，两个Founder都特别有意思，很努力的在为公司奔波，Yale 和 Harvard 出来的学生情商和能力的确不是盖的；MIT的PhD的确高智商，做事严谨；Googler的确对于工程的架构和细节的实现有敏锐的洞察力和决策力。整个part time实习过程学到很多东西，也很愉快，认识这些很有趣的人。

---

关于找工作，我是幸运的。这件事可以单独写一篇日志出来罗列一下我有多运气好。不过还是就在这篇日志里简单说说吧：

>暑假实习

暑假在Amazon实习，刚开始感觉运气不好，因为被分到了Phoenix的office。大热天的跑到沙漠去实习也是够拼的，不过后来发现我被分到的team特别不错，teammates特别友好，manager也特别给力。很多实习生抱怨说他们的项目需求和进度要求完全不清晰。但是我刚入职，还在西雅图培训的时候，我的manager就把整个项目的需求和阶段计划全部发给我了。从那儿开始，整个实习就很顺利，虽然遇到一些和别组合作的问题，但是manager和mentor都很积极的帮忙解决了。关于项目内容，同事也很帮忙，有很多工具我一开始都完全不会用，每个人都安慰我说，他们刚入职的时候也花了很多时间去适应，说我已经做得很不错了。另外，我的unit test一开始写得那叫一个屎，我感觉同事code review我的代码的时候内心狂骂了N遍F*ck，但是还是很有耐心的指导我，同一段代码来来回回改了7，8遍。虽然特别花时间，但是还是很能学到东西。

最后一个星期，manager给我说我拿到return offer了，当时那叫一个开心啊~~

>Part Time 实习

刚开始找Part Time的时候，主要想挣挣生活费，另外选一个有意思的工作来试试。后来遇到了RapidSOS这个startup，虽然没有钱，但是做得东西很有意思，而且当时和Matt (Founder)聊天之后，发现Matt对待这个startup很用心而且很积极，所以最后就决定和他们一起做了，当时一个娱乐项目也没什么不好的，每周还能去Google的office待一整天，也是一个不错的经历。后来发现这个决定为我之后找工作也有很大的帮助。因为，每次面试，都会有聊天，面试官就会问我的背景，我就会把现在part time的工作内容给他们讲，他们都感觉很impressive。所以面试整个过程也很顺利开心。另外，有些公司让提交references，这边学习认识的外国人都不多，熟的就更少了。Matt算是一个比较熟的，而且title也不错，当时就让他帮我填表了，他非常积极和配合，回了HR的邮件之后还专门打电话过去推荐我。我感觉很感动。后来他们让我留下来在RapidSOS，进入核心团队，我还很不好意思的拒绝了，感觉还是有点对不起他们。所以在recruiting方面，还在尽力帮他们，包括联系学校，成功的要到了一个info session的机会，也还是帮了他们一些。

> 面试

先说说面试结果，最后收到的offer: FLAP (Facebook, LinkedIn, Amazon[return offer], Pandora)

当然，Amazon的return offer最先收到，让我在10.31之前决定，所以那段时间我就一阵猛投，能投的公司全都投了，想想也是满大胆的，都没准备很充分就开始瞎面了。后来Pandora给了Offer，就开始水了，题也不刷了，整体就开始游手好闲了，因为基本已经确定去Pandora了。

F运气很好的过了电面，就约了onsite。onsite其实表现得很不好，比Google的onsite都要差很多，当时觉得Google的希望还大很多，一直期望能收到Google的offer，最后因为deadline的原因，催了一下HR，Google催来了拒信，一整天都很失落，感觉自己完全就是在浪费机会，对待这些面试一点都不认真，有点后悔。晚上莫名其面收到Facebook的邮件，还没看就觉得应该是拒信了，无所谓了，然后随便读了一下，发现是让我给他成绩单和references，当时都不敢相信，因为完全不抱希望的，面完了onsite之后完全就感觉是gg得节奏，想都没想了。所以收到这个邮件还是有点惊讶。后来想想，应该是有几个因素：1. Facebook今年扩招，我运气好赶上了；2.虽然第一轮面得像屎一样，第二轮面试的时候表现还行，各种followup，都很顺利的答出来了。而且一边答一边分析为什么要这样写，逻辑还比较缜密，完全不像是背题（因为我记性特别差，想背也背不下来）；3.第三轮聊天聊得还不错，和面试官聊得很high，包括聊到part time的经历，聊了为什么选择cs（这个是背的申请的时候的PS），聊了一个特别扯淡的问题，加入FB之后你打算做什么事情，我非常扯淡的给他说，我要收购LinkedIn，然后扯淡的分析为啥。。。。（因为面了第一轮感觉必定跪了，后面聊天就完全瞎聊了，想到啥说啥）

L运气就更好了，当时面试我觉得来不及了，因为L之前约了几次都水我，后来就真的来不及了，面完第一轮电面，虽然过了，但是我不打算面下去了，因为来不及了。感觉HR也察觉到了，就给我说，第二轮电面你就不面了，直接来onsite吧，我想，那就去吧，一直没去过加州，这次好歹也去感受一下传说中的山景城长啥样子。onsite的时候两轮coding都不难，虽然有一轮没有做出最优解，但是我感觉面试官也比较满意我的结果了。然后和host manager聊天，又聊得特别high，（我发现我比较喜欢聊天，有的没的，一顿瞎聊），最后host manager还给我说他们kitchen有奶茶，带我去kitchen里面取了一瓶来喝。。。最后一轮面设计，面试官就直接给我说你这个是一个bad design，我顿时就感觉gg了，但是他说但是有一点比较满意的是，他问了很多人画顺序图，基本没人知道那是什么，他很惊讶我知道，我给他说我本科学软件工程的。。。

最后很顺利的拿到了FLAP这四个offer，整个过程收到了很多人的帮助，很是感动。虽然不是最好的结果，我已经很满足了，FL两家也算是比较好的第一份工作的选择了。:)

___

最后，工作定了，也要开始规划一下的职业路线了，以前不计划不规划的想法在离开校园之后行不通了。
